---
sidebarDepth: 3
---

# 日記

::: tip
これは、誰にも読まれない日記として.

心の奥では誰かに読んで欲しいらしいけど、自分のプライドや、周囲の関係などもあって、あんまりおおっぴらに言いたくないような文章の掃き溜め.

そして、まとまった記事の下書き用として.
:::

## 2019年

### 9月

#### 5日

なんかボカロ曲聴きながら初音ミクとか、ボカロPとか、ボカロ周りで中高生の時にハマってたり憧れてたり、未来を感じていたりしてたものについて改めて調べて、いろんな記事などを読んだりしていたら、いつの間にか自分がそのコンテンツをすでに古典として見ていることに気づいて、ちょっと感傷にふけってしまいました. 
実際にコンテンツとしても多くの人にとってアルバムの1ページや歴史の教科書の1ページになりつつある状態であるのは、否定しようにも難しい事実のようで、時代の移り変わりを嫌でも感じさせられてしまいました. 
そして、これからやってくる時代の、新たな大衆の価値観を自分が受け止められるか、どう感じ、どう立ち回るか、そんなことを突きつけられたような気がします.

#### 8日

スプラをやりすぎた. このゲーム、一時的な快楽は得られるからやめられない.

#### 9日

台風が過ぎた後で、銀杏がちょっと落ちてた.
群論で、正規部分群と準同型写像の核の関係について勉強した.

#### 10日

映画を2本見た.
ヴァイオレットエヴァーガーデンと、このすば紅伝説.

#### 11日

雷がすごかった.
今日はおうちから出なかった.
共役っていうのは、積が交換できる状態に近いってお気持ちなのかな.

#### 12日

剰余群において積を定義する時は、well-definednessさえ気にしておけばいい.

元々このすば紅伝説はこの日に見る予定だったから、まぁ実質2回目.
何ならヴァイオレットエヴァーガーデンを2回見たかったな.

#### 13日

代数学. この日は可解群とかをやった.
楽器の練習

#### 14日

ゲキ渋な用事が済んだ.
これから勉強ができる.
まず手始めに環の基礎的な部分を勉強した.

#### 15日

久々に学校行った.
よるお肉を食べてお酒を飲んだ.

普遍性の証明がまだ!

#### 16日

中井から光が丘まで歩いた.
9/20にhello, worldを見に行くことになった.
解析力学のゼミの予習、何もしてないが...

#### 17日

解析力学のゼミ、いろいろ説明してもらって、正準方程式を導く部分までやった.
細かい部分は自分で補う.
院死した人におめでとうございますってリプを送るやつをやってしまった...(まぁ相手にも5分の非がある)

今日結局数学すすまなかった...

研究室配属のメールきたけど、研究始まる気がしないなぁ...
演習IIIはテーマが与えられた上で9回分発表すればよかったけど、卒論って、4ヶ月のうちにテーマを見つけ、進捗報告も毎週行って、さらには英語で論文ってなるから普通にやばいが.

#### 18日

結局地下でスマブラをしてしまった...反省.
代数学の進捗は、素イデアルと極大イデアルの性質と例しか触れられませんでした.
明日は鬼の進捗で桂代数学Iを読み終えたいな.

::: warning
そろそろ生活習慣を7時起き11時就寝に改めないとまずい.
:::

::: tip 4Aの目標
- 筋トレ
- 早寝早起きの維持
:::

#### 19日

理学部図書館で勉強してた.

#### 20日

hello world 見てきたけど、ゴミだった.
インドカレー失敗

ところで生活習慣が治らない...

#### 21日

お家で勉強 : 群と環の演習問題を7問と、環上の加群を読み進めた.

筋トレした.

- 腕立て伏せ 10
- スクワット 20 * 3
- フロントブリッジ 合計 3 min

スクワットとフロントブリッジ(ドローイング)は毎日続けたい.

- [スクワットのやり方](https://smartlog.jp/57677#S22287374)
- [ドローイングのやり方](https://smartlog.jp/73657)
- [フロントブリッジのやり方](https://smartlog.jp/70155)

後はランニングをしたいんだけど、着替えるのが面倒なんだよな()

#### 22日

理学部7号館も総合図書館も理学図書館も全部閉まってて、おまけに雨まで降るというなにしに学校に行ったんやみたいな日だった.
完全系列の部分の5項補題の証明を自分で考えてみたけど、ありえん時間をとってしまった...
というわけで、環上の加群を進めて、準同型写像、R加群の直和、線形独立性、完全系列.

今日は外で誰とも喋らなかったな...

筋トレ
- フロントブリッジ 70 min + 60 min + 30 min + 30 min + 30 min
- スクワット 20 * 3

フロントブリッジ、効果が出にくいって言われてるけど、普通に筋肉しんどいがw
あと、ちょっとヒップリフトを試してみた. 
もともと筋肉だけでも量があるお尻を鍛えてる感じがして、これ以上大きくしてどうするんやみたいな気持ちになった.

#### 23日

筋トレすると坐骨神経痛が和らぐってマジ!?

今日は
- フロントブリッジ90 min + 70 min + 40 min + 30 min + 60 min
- スクワット20 * 2 + 15hard
- ノーマルプッシュアップ 10 * 2

環上の加群は有限生成アーベル群の基本定理まで読んだ.
次は勉強したところの復習と、問題演習.
それと、テンソル代数について、勉強していくぞ.

明日から授業. 
2限があるので早起き!

#### 24日

OC屋で食べすぎたので、スマブラで筋トレ
- スクワット 300~
- ノーマルプッシュアップ 200~
- フロントブリッジ 50 min + 40 min

流石に腕筋肉痛になるなこれ

電車で外事に絡まれた. まぁ無視が一番. 対応するのも時間の無駄.

数学の進捗はない.

#### 25日

研ミの初回だった.
研には割と人がいないことがわかったのと、研の公用語が英語になったことがわかった.
OK.
研には水曜は5限から、金曜は4限から行けばいいや.

普通に研をサボって参加した東アジア政治外交史、面白かった.

筋肉痛で普通に筋トレきついわ.
- フロントブリッジ 60 min * 3

明日は2限から.

#### 26日

理学図書館でテンソル代数のお勉強

#### 27日

幾何数理工学に出席し、東アジア政治外交史に出席し、ラボで席をもらった.

以前入っていたサークルが、どんどんでかくなっていって、そして、強い人のプラットフォームになっていくのを見るのは、嬉しいようで、自分が寂しいようでもあるな.

大学2年生を振り返ってみると、やっぱりVRのサークルで活動していた時間が長いなと.
やめた当時は自分の技術面での能力のなさ、サークルの内外の仲介(この点は自分のマネジメント能力の無さと、サークルの体制が悪い)という何も作品という意味で創造しない(この点はもちろん行動しなかった自分に責任がある)ことに嫌気がさしたのを覚えてるな. 
メンバーに運営を名乗らせておきながら、結局サークルの創設者の一存で何もかもが決まってしまう体制に虚しさを感じて、モチベがさらに下がってしまったこと.
サークルでは役職に就いていながら、技術力不足のために開発にほとんど関与できなかったこと、学業成績が最悪のレベルにまで落ちぶれてしまったことで能力の無さをこれでもかというほど自分自身に感じざるを得なかったこと.
それに加えて、一回サーの後援ラボのバイトで音信不通をかましてしまって、先輩に大迷惑をかけたこと.
気づけばそれまでの自信、unityをある程度は触れるという幻想は、駒場祭が終わった時点でもう粉々に打ち砕かれてしまっていましたね.
そこで自分に残されていた広報という仕事(もちろん無給だし、やりがいはほぼ感じられない)は、ある意味で適任だったと思います.
それでも、開発にこだわり、サーの内部構成に口出しし、重役面して回ってプライドを維持していたんでしょう.
結局、3月4月になれば、結局自分は傍観者、仲介役でしかないんだと、そう思って、半ば自暴自棄だったのも記憶に多少残っています.
もちろんそんなことはサーのメンバーには言い出せずに、3年になったら学業に専念するんだと自分に言い聞かせて、継続費5000円を渋って、サークルを役職に就いたまま無言でやめてしまったこと.
今振り返ると、大学2年生の時はいろいろ世界が広がり、それなりに充実した毎日も送ったけど、終わってみれば結局何も残らなかったという、いろいろ悔やまれる1年だったなと、そう思います...
一つの反省として、この経験を無駄にしないために、日記に記しておこうかな.

今は、結局勉強一本のような形になってしまっているけど、派手に活躍している人を見ると、どうしても精神に良くないな.

筋トレ

#### 28日

勉強しなかった...

筋トレ
- スクワット 30 * 2
- フロントブリッジ 60min * 2

#### 29日

あかん今日も勉強しなかった...

texを使えるようにしたけど、不便すぎる...もっといい環境に移ろうか...

$$\|f\|_p = \left(\int_E|f|^pd\mu\right)^{\frac 1 p}$$

Euler's identity $e^{i\pi}+1=0$ is a beautiful formula in $\mathbb{R}^2$.

筋トレ
- プッシュアップ 10 * 2
- 

#### 30日



### 10月

#### 1日





### 11月





