# ボーカロイドについて

::: tip
書きかけ
:::

## YouTubeとニコニコ動画

youtubeは2008年くらいからずっと見ていたのですが、その頃のニコニコ動画はアカウントがないと入れない状態で、個人情報を渡してしまうのは嫌だという、謎の嫌悪感(これは大学に入るまで消えなかった)がニコニコ動画を直接見るのを阻んでいました. 
ニコ動の動画は全てyoutubeへの転載で見ていました.
あの頃はニコ動に対してある種手が届かないことによる憧れを抱いていたことでしょう.

## ボカロとの出会い

ボカロを最初に認知したのは、小学生の頃(2008~2009頃でしょうか)、youtubeでトムとジェリーを見てた時期に、見たいストーリーが無くて色々動画を開けてみてた折、ミクをトムとジェリーの動画の一部に登場させてた動画にぶつかったことからですね.
トムの絵の上にただ単にミクの絵が半透明に重ねられた"雑"なもので、小5か小6の僕はこれをトムとジェリーへの侮辱だ!と憤ったのを覚えています.
そのせいか、名前は覚えていなかったんですけど、ミクのシルエットや、その特徴は、頭に残りました.
つまり最初は何者かは知らないが、自分が浸かっているコンテンツを汚す存在だったわけです. 

そのあと、ざっくり言うと受験に失敗して、トップで入学した3流校では一時は成績面で栄光を手にしたものの、それを維持できず、発売されたばかりの3DSにハマり、親の目を盗んでゲームに明け暮れ、成績は当然右肩下がり.
向上心は多分にあったものの、気持ち的には暗黒時代に突入しました.
そんな状態の中3のある日に、ハマっていたモンハン(Monster Hunter)で自分がプレイできなかったタイトル (MHFです. 当然ネトゲなんて親の許可の問題でできなかったし、当時はネトゲにお金を払うことに価値を見出せなかったので) の[あるプレイ動画](https://youtu.be/1c5gztlcSoI)に、偶然BGMとしてボカロ曲があったわけです.
この動画では肉声カバーですが、とても良い曲だったので頑張って原曲や歌い手が歌ったページを探した結果、そこから鏡音リン・レンを知り、初音ミクを知り、世界が一気に開けました. 
2013年終わり頃の話です.

## ボカロと学業の成績

時を同じくして、あまり大きくない模試で、初めて学年1位をとって、成績優秀者欄に名前が載りました. 
これは今思えば本当に偶然で、一つ人生を変えたポイントだったと思いますね.
この出来事が引き金になり、ミクを中心にボカロが見せてくれた開かれた世界と、電子が作り出す未来な世界観と希望が、相乗的に良い影響を及ぼしあい、成績は急速に良くなって行きました.
気づけば学年トップの座は不動のものとなり、その後いろいろありながらも、東大にも入ることができました.
この、一時はいろんなことがなーなーになっていた自分を、上を目指そうとしても結果が付いてこなかった自分を、その適切な時期に巡り会えて、そこからずっと応援してくれた(と、僕は勝手に思っているわけだけど、)僕にとってのソウルコンテンツは、本当に僕の人生を良い方向に持って行ってくれたと思います.

## 高校時代のボカロとの関わり

ボカロもいわゆるサブカルチャーという括りに入れるならば、中学から高校に上がる時期に、ラノベ、アニメなど、他のサブカルにも芋づる式に引き込まれ、従って自分の中でボカロは相対的に下火になっていきました. (そこで飽きが来たという訳ではないです.)
ただ、流すボカロ曲のレパートリーは高3になるまであまり増えなかったように思います.
それでも、辛い時や、アニソン以外で聴く曲といえばボカロでした.
特に[Tell Your World](https://youtu.be/PqJNc9KVIZE)は、いつ聴いてもやる気と未来への希望が湧いて出る曲として、受験期間はよく聴いていました.

高校生の間、思い出すようにボカロ今どうなってるかなって調べることがよくあったんですけど、ボカロがどんどん社会に受容されてゆき、カラオケで歌われる曲の上位を占めたりと、もはやサブカルではなくなっていて、一つの音楽のジャンルになっているなと、そう感じました. 
(もちろん、実際には僕が当時思っている以上にいろんな人が、いろんなやり方でボカロに接していて、もともとサブカルだと自分が思い込んでただけなのかもしれませんが.)
それはとてもいいことだと思ったのを覚えているし、一ボカロファンとして誇らしくも思いました.
そうしているうちに、僕は大学生になっていました.

## ぱてゼミが僕に与えた影響

### 邂逅

ボーカロイド音楽論(以降ぱてゼミと言います). 
そんな授業があるのを知ったのは大学に入ってから半年した2016年の秋. 
シラバスにアホくさ授業があるなぁと. 
どうせボカロコンテンツを知った風な口して解説するんだろう、然もなくばボカロが音楽界に与えた影響とか論じるんだろうと. 
当時の僕は説明も読まず、名前だけで一切を見定め、決める、という、一種の病に陥っていることは確かでした. 
それが今治ったかと言われればその保証はありません. 
せいぜい意識を持つことで症状を弱めているだけでしょう. 
それはさておき、この[#東大ぱてゼミ](https://twitter.com/search?q=%23%E6%9D%B1%E5%A4%A7%E3%81%B1%E3%81%A6%E3%82%BC%E3%83%9F&src=typed_query)がTwitterで盛り上がると、みんな授業の最中楽しそうにボカロを聴いてるではないか!、なんかにゃーん(ぱてゼミのなかで他言無用な話題の総称)な話題がちらほらあって気になる!、と言った具合に、自分がもとより大好きなコンテンツについて、大勢の同じ環境にいる人たちが盛り上がっているのを側から見ているほどもどかしいことはありません.
残念ながらその時間は他の授業を入れてしまったため、抜け出してぱてゼミに行くわけにもいきません.
運が良かったのは、ぱてゼミに延長戦があったことです.
しかもその延長戦でゲストまで招待していました!
このおかげで僕はようやくぱてゼミの教室に顔を出すことに成功したわけです.

### 初参加

僕にとっての初回講義は、第4回のボーナストラックでした.

### ボカロの新たな一面

誤解を恐れずに言えば、今まで僕が聞いてきたボカロ曲はほとんど全て社会における"ポジティブ"な部分の曲だったことに気づかされました.

### 新たな発見

自分がボカロに関していかにその一部しか齧っていないか、ということに関して痛感しました. 

## ソウルコンテンツのいま

僕がハマりだした2013年冬の時期は、ボカロの人気が今振り返ってみればピークに当たる時期で、人気曲がアップロードされて何ヶ月や何年も経っていなかったり、オンタイムなものが多かったように思います.
しかし、多くの記事がデータを持ち出して指摘するように、そのコンテンツ規模は、ニコニコ動画の勢いが衰えるのと同じくして、以前より小さくなっていることは、間違いないでしょう.



## 未来を見せてくれた存在から

2013年、僕が中学生の頃ボカロにハマったとき、いくつかの点で大きな感動と憧れと高揚感を抱いたんですが、それはおそらく以下のようなことだったと思います.

- 各クリエイターが描く、それぞれのボカロキャラクターを中心とする独特の世界観に魅了された
- ボカロ自体やミクのライブなどに、(社会に陽に普及していないという意味での)先進テクノロジーが多用されいて、頭に思い描く近未来像をそのまま顕現したように感じられた
- インターネット上で多くの人が、曲を作る人もただ楽しむ人も、そのコンテンツを一丸になって盛り上げようという一種の熱を感じ取れ、自分もその中にいると思えた

